---
title: "【疫情嚴峻】屯門老翁公園吹笛 ：禁足令前夕「捉緊自由的尾巴」"
date: "2020-07-20"
author: "記者曾港深"
category: "眾聞"
tags:
  - "武漢肺炎"
  - "拒戴口罩"
  - "第三波疫情爆發"
url: "https://web.archive.org/web/20200815205408/https://www.hkcnews.com/article/32130/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%B3%A2%E7%96%AB%E6%83%85%E7%88%86%E7%99%BC-%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-%E6%8B%92%E6%88%B4%E5%8F%A3%E7%BD%A9-32130/%E3%80%90%E7%96%AB%E6%83%85%E5%9A%B4%E5%B3%BB%E3%80%91%E5%B1%AF%E9%96%80%E8%80%81%E7%BF%81%E5%85%AC%E5%9C%92%E5%90%B9%E7%AC%9B-%EF%BC%9A%E7%A6%81%E8%B6%B3%E4%BB%A4%E5%89%8D%E5%A4%95%E3%80%8C%E6%8D%89%E7%B7%8A%E8%87%AA%E7%94%B1%E7%9A%84%E5%B0%BE%E5%B7%B4%E3%80%8D"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/32130/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%B3%A2%E7%96%AB%E6%83%85%E7%88%86%E7%99%BC-%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E-%E6%8B%92%E6%88%B4%E5%8F%A3%E7%BD%A9-32130/%E3%80%90%E7%96%AB%E6%83%85%E5%9A%B4%E5%B3%BB%E3%80%91%E5%B1%AF%E9%96%80%E8%80%81%E7%BF%81%E5%85%AC%E5%9C%92%E5%90%B9%E7%AC%9B-%EF%BC%9A%E7%A6%81%E8%B6%B3%E4%BB%A4%E5%89%8D%E5%A4%95%E3%80%8C%E6%8D%89%E7%B7%8A%E8%87%AA%E7%94%B1%E7%9A%84%E5%B0%BE%E5%B7%B4%E3%80%8D"
---

# 【疫情嚴峻】屯門老翁公園吹笛 ：禁足令前夕「捉緊自由的尾巴」

武漢肺炎第三波疫情嚴峻，本港周日單日新增過百宗確診，情況令人憂慮。港大微生物學系講座教授袁國勇指，如14日後確診數字幾何級數上升，政府應考慮實施「禁足令」。一旦無得出街、被困家中如何渡日，成為香港人的最新話題。

最新個案多名患者居於屯門，記者周一在屯門市中心及新墟街市一帶觀察，發現仍然有人沒佩戴口罩；新墟街市內有不少市民買餸煮飯，有街坊向記者指，新墟街市是屯門區內相對廉價的市場，很多市民會搭車到新墟買餸，甚至吸引住在元朗及天水圍的居民，所以人流並沒有因為疫情爆發而減少。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200815205408im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/07/屯門-第三波疫情爆發-20200720220259_1557_large.jpg" alt="">
<figcaption>周一傍晚的屯門新墟街市非常熱鬧，人頭湧湧。曾港深攝</figcaption>
</figure>

周一傍晚的屯門新墟街市人流如鯽，濕貨區依然多人，海鮮檔、菜檔、燒味檔門庭若市，記者目測至少過百人在採購食材。然而，在人煙稠密的店舖內，不見有張貼呼籲佩戴口罩的告示，亦沒有在當眼處提供酒精搓手液，甚至有檔主沒有佩戴口罩。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200815205408im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/07/第三波疫情爆發-屯門-20200720220237_151b_large.jpg" alt="">
<figcaption>不知是否太炎熱，菜檔檔主販售時拉低口罩。曾港深攝</figcaption>
</figure>

住在大興邨的陳太，天天都會步行到新墟街市買餸，她擔心若果疫情繼續爆發，政府及後推出禁足令，她就不能像以往般，天天到街市買新鮮的食材煮飯給丈夫和女兒吃，生活上會很麻煩。

陳太說：「不過，無啦啦百幾宗確診真係好恐怖，條街又真係好多人，仲要有啲唔戴口罩，啲人好似唔識驚咁，所以強制唔俾所有人出街一個禮拜，我覺得真係應該要做嘅。」她希望政府推出禁足令之前，提早預告，讓大家有心理準備，有足夠時間準備足夠日用品及食物。她又強調，若果突然一刀切推行禁足令，相信大部份市民都只會感到無所適從。

政府處理第三波疫情，是否反應太慢？陳太說：「一早就應該立例所有人出街都要戴口罩啦！邊有可能咁多人確診先做呢樣嘢，有咩意思呢？你睇吓條街，幾多麻甩佬唔戴口罩。」

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200815205408im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/07/第三波疫情爆發-屯門-20200720221730_2630_large.jpg" alt="">
<figcaption>這位先生是否因體力勞動工作，故沒戴口罩？曾港深攝</figcaption>
</figure>

及後，記者繼續在新墟街市一帶觀察，發現不少人沒有佩戴口罩，或者口罩沒戴好，褪到下巴位置。其中一名皮膚黝黑的伯伯，剛在附近的水果店拾取紙皮，記者問他為何不好好佩戴口罩，不怕病毒嗎？他抱怨：「好X熱啊！30幾度，抖吓氣都唔得咩，你唔好阻住我做嘢啦。」說罷離開並戴回口罩。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200815205408im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/07/屯門-第三波疫情爆發-20200720220419_2750_large.jpg" alt="">
<figcaption>拾紙皮的老伯口罩沒戴好，褪到下巴位置。曾港深攝</figcaption>
</figure>

疫情嚴峻下，不戴口罩會引來途人目光，但他們似乎沒理會，工作的工作、吸煙的吸煙、甚至吹笛自娛也有。

新墟遊樂場傳來中樂聲，原來涼亭有一名老翁正在吹奏笛子，不少人與記者一起圍觀。

這名吹笛老翁叫譚伯，今年68歲，退休後閒時吹笛自娛。他向記者表示，一直有留意新聞報道，明白現時疫情非常嚴峻，形容是浩劫，相比起2003年沙士，無論在感染及死亡率，這個武漢肺炎明顯威力更大。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20200815205408im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/07/屯門-第三波疫情爆發-20200720220248_27ed_large.jpg" alt="">
<figcaption>譚伯形容，吹笛自娛是「捉緊自由的尾巴」，有感疫情繼續爆發，禁足令的實行無可厚非。曾港深攝</figcaption>
</figure>

「其實我哋香港人經歷過沙士，我哋嘅防疫意識已經好過其他地方啲人好多啦，你睇吓歐洲同美國死幾多人，又或者近近哋，你睇吓大陸死幾多人。所以咁嘅情況下，香港依然維持到喺呢個數字，其實已經好唔話得，但係突然之間有成過百宗確診，都好難話唔驚。」譚伯向記者展示褲袋中收藏好的口罩密封袋，強調他是有戴口罩出街，「嗱，我有口罩架，啱啱冇乜人同埋要吹笛先除一陣，我同嗰啲特登唔戴口罩出街嘅阿叔阿伯唔同架。」

譚伯談及禁足令，形容吹笛自娛是「捉緊自由的尾巴」，因為他相信疫情繼續爆發，實行禁足令無可厚非，屆時他不能再到公園乘涼及吹笛自娛，「始終喺公園吹，間中都會有人聽吓，好過喺屋企對住四面牆吹。」

譚伯又認為，第三波疫情爆發的原因，全因為政府容許部分人入境時豁免檢測，例如跨境學童，相信第三波疫情是經豁免檢疫者傳入，他笑笑說：「真係多得大陸唔少啊！」


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20200815205408/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
